---
title: "新雇员的真正成本：初创公司的薪酬计算器"
description: "雇员薪酬可能是您最大的支出，但雇员的总成本不只是工资。使用此总薪酬计算器可以准确计算预算！"
date: 2018-11-14
thumbnail: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/assets.blog.serverless.com/serverless-employee-cost.jpg"
category:
  - engineering-culture
heroImage: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/assets.blog.serverless.com/startup-employee-cost-calculator.jpg"
authors:
  - CaseyShultz
---

对大多数公司来说，雇员薪酬是最大的支出，这对于公司创始人而言应该不足为奇。

在 Serverless，雇员薪酬约占我们年度支出的 70%。我们必须非常准确地估计每个雇员的成本，这样我们才能知道我们的实际资金消耗率。但我们不能只简单地计算工资。

对于初创公司而言，您必须为福利和税收等项目额外留出 20% 的预算。这是一种经验法则。当然，也有例外。在旧金山，对于年收入低于 8 万美元的雇员，此 20% 的法则比较适用。但该法则并没有考虑到，许多工资税在达到一定数额后会极高，而且家庭福利的成本远远高于个人福利。

因此，为了更好地跟踪薪酬成本，我制作了一个雇员总薪酬计算器！请尽管使用它。

#### 雇员总薪酬计算器

在 Serverless，我们的大多数雇员都是高薪人士（软件行业的普遍现象）。当我应用 20% 的经验法则时，根据他们的福利选择，我发现估算值相差 20,000 美元之多。

我们是一家小而精的初创公司，每一分钱都要精打细算。因此，我决定创建自己的薪酬计算器，根据我们每位雇员的成本进行更准确的估算。

计算器针对的是旧金山地区，但您可以自由复制，并使用您自己的州和城市编号对其进行编辑：

[雇员成本计算器](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lzvqppwrMzTHnF83-RdsnflR9AZPR58HRYSMJcQTyRQ/edit#gid=0)

*免责声明 - 此计算器的目的是共享一个我们在 Serverless 内部使用的工具，以估算雇员的总成本。它并不适用于商业用途，我们也不是税务专业人员，因此建议您在基于该计算器做出决定之前，先咨询一下金融专业人士。*

*所有数据均基于 2018 年的税率。*
#### 计算器输入内容
**工资**

此计算器会假定一个年薪，并且不考虑任何佣金或奖金。
**健康保险**

我们与 Sequoia One 合作，一家专注于旧金山湾区和纽约技术公司的 PEO（专业性工作组织）。总而言之，我们的好处在于只需缴纳平均费率，而不是按年龄划分的费率，因此我们的保险成本对于每个雇员都是相同的，具体取决于他们所处的级别。

我们针对每个家庭每月支付 1,244 美元、针对员工和小孩每月支付 800 美元、针对员工和配偶每月支付 800 美元、针对员工每月支付 600 美元。这种支付方式与按年龄划分的福利不同，前者更易于估算雇员的年度福利成本，而后者会因雇员的年龄和地点而变化。
**税金**

社会保障税 - 雇主缴付雇员工资（最多 128,400 美元）的 6.2%

医疗保险税 - 雇主缴付雇员工资（无限制）的 1.45%

对于接下来三种税的计算方式，我有些困惑，因此我查询了去年我们为每个雇员支付的费用，并将最高税额用作默认值。

联邦失业税法 (FUTA) - 按我们当前的工资计算，假设年最高税额为 42 美元

CA SUI - 按我们当前的工资计算，假设年最高税额为 315 美元

CA ETT - 按我们当前的工资计算，假设年最高税额为 7 美元
**人力资源信息系统**

我们最初使用 Gusto 作为我们的工资和福利提供商，并且非常中意。但后来我们开始在全美范围内招聘，我们发现，要想向雇员提供高质量覆盖，他们提供福利的成本对于我们而言简直太高了。

我们最近换用 Sequoia One，成本为每位雇员每月 110 美元。

**401K 行政管理**

我们使用 Guideline 来管理我们的 401K 计划。我们的团队对他们提供的低收费模式感到非常满意。我们目前不提供搭配缴款，管理该计划的费用为每位雇员每月 8 美元。

**午餐和零食**

我们为旧金山的雇员提供午餐和零食。成本为每位雇员每年大约 3,000 美元。

**计算器中未包含的内容：**

* 招聘成本 - 这在我们的预算中单独进行核算。
* 面试和新雇员入职的成本（我会在之后的博客中讨论这个问题）。
* 设备/安装成本 - 这通常是一次性成本，在我们的预算中单独进行核算。
* 期权/权益 - 如果您要计算雇员的总薪酬，请查看精巧的权益计算器*，它是我为了简化期权协议编写而创建的。
* 办公空间成本 - 我们目前将办公室成本视为固定成本，并在预算中单独进行核算。
* 团建活动 - 我们每年举办两次团队集体活动。我们之前的团建活动地点包括奥地利、北加利福尼亚州和摩洛哥。团建活动的预算取决于团队成员的出发地点和团建活动地点，所以我们对此有单独的预算。
* 我可能遗漏的内容 - 是否有任何漏掉的内容？请在 Twitter 上告诉我 (@alaskacasey)！

#### 如何使用此计算器

如果您认为此计算器对您的团队有用并且您想要使用它，请随意使用！

##### 复制

要从主 Google 表格复制此计算器，请转到`文件`，然后选择`复制`。系统将提示您更改文件名，然后在 Google 云端硬盘中选择保存的位置。

您也可以转到`文件`>`另存为`，并选择您喜欢的格式，从而下载不同格式（如 Excel）的计算器。

##### 设置计算器

您可以针对使用蓝色突出显示的所有项输入自己的成本。或者，您可以将标题更改为可能完全不同的自有成本。

社会保障和医疗保险属于联邦税率，因此除非联邦政府更改税率，否则您应当无需编辑这些税率。

##### 使用计算器

使用本地编号设置所有蓝色区域后，您只需使用各个雇员的编号更新使用黄色突出显示的单元格即可。

#### 是否有用？

此计算器是最低可行性产品的典范。如果您觉得此工具有用，请告诉我。欢迎随时提供改进意见！
