---
title: 云函数 SCF 中 PHP 的一些入门坑
description: 由于云函数本身是用 bootstrap.php 来调用我们的入口函数，默认为 index.main\_handler，意思是调用 index.php 文件中的 main\_handler()，所以很多地方写法要有改变。php 一般提供网页服务，所以我主要讲 API 网关配合的 SCF。
keywords: Serverless,Serverless PHP,Serverless应用
date: 2020-03-31
thumbnail: https://img.serverlesscloud.cn/2020522/1590167093112-%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_15901670801318.png
categories:
  - user-stories
authors:
  - 逸笙
authorslink:
  - https://cloud.tencent.com/developer/article/1607248
tags:
  - Serverless
  - 云函数
---

> 作者本身去年才开始接触云函数 SCF，如有错误请不吝指教。

由于云函数 SCF 本身是用 `bootstrap.php` 来调用我们的入口函数，默认为 `index.main\_handler`，意思是调用 `index.php` 文件中的 `main\_handler()`，所以很多地方写法要有改变。php 一般提供网页服务，所以我主要讲[API 网关](https://cloud.tencent.com/product/apigateway?from=10680)配合的云函数 SCF。

main\_handler($event, $context)函数会传入2个参数，首先这2个参数是object，需要用->来访问子项，如 $event->{'headers'} ，不是很方便，我一般转换成数组：

```javascript
$event = json_decode(json_encode($event), true);
```

这样就比较方便了，如 $event['headers']['host'] 。

大家可以打印这两个参数看一眼里面有些什么。

我们可以从中获取到很多有用的东西，比如：

```javascript
$_GET = $event['queryString'];
$_POST = $event['body'];
$_COOKIE = $event['headers']['cookie'];
```

在云函数 SCF 中运行的 php 程序，因为浏览器是提交给 API 网关，不是提交给 SCF 的，这些超全局变量完全没有获取到东西，所以要这样来获取。

但我们发现，`$event['body']` 与 `$event['headers']['cookie']` 本身是一个长字符串，里面有好几个值，并且里面 url 编码了，这样不方便使用，所以做些小操作：

```javascript
$postbody = explode("&",$event['body']);
foreach ($postbody as $postvalues) {
    $pos = strpos($postvalues,"=");
    $_POST[urldecode(substr($postvalues,0,$pos))]=urldecode(substr($postvalues,$pos+1));
}
$cookiebody = explode("; ",$event['headers']['cookie']);
foreach ($cookiebody as $cookievalues) {
    $pos = strpos($cookievalues,"=");
    $_COOKIE[urldecode(substr($cookievalues,0,$pos))]=urldecode(substr($cookievalues,$pos+1));
}
```

这样就方便使用了。

在云函数 SCF 中，全局变量目前有个坑，就是上次访问获取的全局变量在这次并不会清空，所以本次访问的时候，上次提交的值可能还在全局变量中，这个情况不管是 php 固有的超全局还是自己定义的，都有这个情况，所以使用前注意 unset。

用户提交过来的数据，除了 GET、POST、COOKIE，还有一种比较重要的就是路径了，比如这样一个 url： https://hostname/path/file.jpg?foo=bar，在 API 网关中，/path/file.jpg 会被放到 `$event['path']` 中，但注意，如果通过 API 网关默认 url 访问，里面会含有 /functionname ，注意去除（以下代码将路径里起始的 '/' 也去除了）：

```javascript
$function_name = $context['function_name'];
$host_name = $event['headers']['host'];
$serviceId = $event['requestContext']['serviceId'];
if ( $serviceId === substr($host_name,0,strlen($serviceId)) ) {
    // using long url of API gateway
    // 使用API网关长链接时
    $path = substr($event['path'], strlen('/' . $function_name . '/'));
} else {
    // using custom domain
    // 使用自定义域名时
    $path = substr($event['path'], strlen($event['requestContext']['path']=='/'?'/':$event['requestContext']['path'].'/'));
}
```

取得用户提交的信息后，就可以自己处理了，过程不详谈，只是注意：

> SCF 是只读的，只有 `/tmp/` 目录可读写，这个 tmp 目录并发实例间互不相通，实例结束后销毁。

处理完后，就要输出给浏览器了，注意，因为跟浏览器对话的是 API 网关，

> 在代码中直接 echo 的话，只会显示在运行日志中，浏览器完全看不到，

所以

> 我们需要在 `main\_handler` 中把需要显示的东西 return 给 API 网关。

这时，如果要返回一个网页，那 API 网关要勾选「集成响应」，SCF 这边要返回一个特定结构的数组，这样浏览器才会正常显示，不然浏览器就会只看到一堆字符串。

```javascript
return [
    'isBase64Encoded' => false,
    'statusCode' => 200,
    'headers' => [ 'Content-Type' => 'text/html' ],
    'body' => $html
];
```

其中 body 就是我们要返回的网页内容，是个字符串；

headers 是给浏览器辨认的，Location 或 Set-Cookie 要放在这里面；

statusCode 是状态码，可以在 Location 时为 302，也可以在某些时候 404；

isBase64Encoded 是 API 网关用的，告诉它，body 里面是否 base64 加密。

这样返回，浏览器就会显示一个 HTML 网页了。

但有些时候，我们想给一个文件给用户下载，这时候，就要用到 isBase64Encoded 了：

```javascript
$image_data = fread(fopen('logo.png', 'r'), filesize('logo.png'));
return [
    'isBase64Encoded' => true,
    'statusCode' => 200,
    'headers' => [ 'Content-Type' => 'image/png' ],
    'body' => base64_encode($image_data)
];
```

这样浏览器会直接得到一个 png 文件，有些浏览器弹出下载，有些自己就打开了。

上面代码已经提交到云函数 SCF 模板库：https://github.com/tencentyun/scf-demo-repo/tree/master/Php7.2-QRcodewithLogo ，目前 SCF 中的 QRcode 模板代码只有二维码演示，还没有文件下载演示，等待官方同步。

---
<div id='scf-deploy-iframe-or-md'></div>

---

> **传送门：**
> - GitHub: [github.com/serverless](https://github.com/serverless/serverless/blob/master/README_CN.md)
> - 官网：[serverless.com](https://serverless.com/)

欢迎访问：[Serverless 中文网](https://serverlesscloud.cn/)，您可以在 [最佳实践](https://serverlesscloud.cn/best-practice) 里体验更多关于 Serverless 应用的开发！
