---
title: 工程师快速成长指北
description: 随着互联网技术的发展，前端领域的从业人员越来越多，随之而来的还有工程师的成长问题。
keywords: 工程师的成长,前端领域的从业人员,互联网技术的发展
date: 2020-03-18
thumbnail: https://img.serverlesscloud.cn/202041/1585714719322-IMG_0345.JPG
categories:
  - user-stories
  - engineering-culture
authors:
  - 冉叶兰
tags:
  - Serverless
  - 访谈
---

随着互联网技术的发展，前端领域的从业人员越来越多，随之而来的还有工程师的成长问题。Yunong Xiao，在互联网领域深耕 12 年，他曾在腾讯、AWS、Netflix 等知名互联网公司，从最开始的工程师到现在的腾讯云中间件总经理。为此我们请到了 Yunong 来聊下，国内外顶尖互联网公司的氛围区别，以及自身快速成长的经验。

`采访嘉宾丨Yunong Xiao`

**▎ InfoQ：首先请向读者介绍一下你自己。**

Yunong：大家好，很高兴接受 InfoQ 采访。我是腾讯云中间件总经理 Yunong Xiao，目前主要负责 Serverless、微服务、Middleware 和 DevOps 等多条业务线，同时也兼任中间件团队的首席架构师。在此之前，我是 Netflix 公司 Netflix API Serverless 平台负责人，负责一些架构、微服务、容器技术等相关工作，使之更易于开发人员使用。再早的话，我曾在 AWS 和 Joyent 任职，主要从事分布式系统相关研究和工作，在此期间构建了 AWS IAM 和 Triton Object Storage 等云产品。以上是我的一些职业经历。

**▎ InfoQ：你在腾讯云的主要工作是什么？**

Yunong：我的团队叫腾讯云中间件团队，中间件（Middleware）是一个比较传统的概念。对于中间件如何理解呢？

云应用的架构主要有三层：最顶层是各种应用业务的应用和服务；最底层是由云提供的各种的底层资源和基础设施；而中间件就是中间的一层。

之所以叫中间件，它的意义就是为了让顶层的应用和服务能够更好的管理、配置和使用底层的云资源和基础设施。

所以，我和我的团队的工作目标就是，为了让云资源更易于开发人员使用，让开发者能够基于 Serverless、微服务、DevOps 等能力，更快、更好、更简单地开发自己的应用程序。

**▎InfoQ：你在中国和美国的知名互联网公司都有工作经验，可以从你的角度介绍一下在中美互联网公司工作的不同经验吗？**

Yunong：在公司文化方面，无论是美国硅谷还是中国的公司，都有很好的程序员文化和极客思维。现在国内外的工程师还是有很多交流机会的，比如，各种技术会议也会邀请中外工程师同台演讲。在 Github 上的一些项目中，你可以看到中外程序员都在贡献和讨论。中外文化的差异，并不会对工程师的工作产生较大影响。但是也有一些不同的体验，感觉中国互联网公司，工程师会更加勤奋，在公司的时间也相对比较长。

我发现大家之所以工作时间长，其中一个重要原因，是开发者很大程度上是因为效率问题，或是说工程师需要去关注一些与写代码无关的工作，比如处理服务器的稳定性，或是优化架构。说到这里，我想这也是我带领的团队正在做的事情的价值所在。包括我之前做过的 API 平台，以及目前专注的 Serverless 领域，共同点就是能让开发者更高效、更快速、更低成本的去做开发工作。我也希望 Serverless 能够赋能开发者，从技术角度去解决或者缓解这个问题。

**▎InfoQ：价值观对工程师成长影响很大。比如，腾讯的“正直、进取、合作、创新”，Netflix 的“自由与责任” 的，这些对工程师有何影响吗？**

Yunong：这是一个很好的问题。评价一个优秀的工程师，价值观是很重要的因素。自由和责任也是完全不冲突的，我带领团队时也对价值观有很高的要求。

整体来说，我对团队的管理方式是很自由灵活的。举个例子：在我的团队中，工程师可以灵活地安排工作地点和时间，如果工程师觉得咖啡馆更有效率，产出更好，那也是允许的。这是自由的方面，价值观方面我们同样需要达成一个共识，除了公司要求的价值观之外，我对大家也有三点要求：客户第一、平等、协作。这也是我们团队的价值观，大家必须做到。

- 客户第一，就是把客户的需求摆在第一位，一切从客户的角度出发去思考问题。如果一个方案或者产品对客户没有价值，不是从客户的视角考虑的，就不会得到支持和资源。

- 平等，在团队里每个成员都是平等的。在沟通的时候每个成员都拥有相同的话语权，需要靠自己的知识、专业性来说服大家，不会因为职位高，或者工作年限长而获得更多的话语权。

- 协作，个人的力量是极其有限的，每个团队成员都应以开放的心态，去沟通、去协作，只有彼此协作起来，才是真正的 teamwork。

**▎InfoQ：能否根据您的教育和成长经验，和工程师读者朋友们分享一下快速成长的经验？**

Yunong：关于工程师的成长经验，这是一个见仁见智的问题。不同背景不同领域的人，可能给出的答案也不同。就我个人观点，工程师快速成长要做好三个方面：

- 认真做好当前自己手里的事情。这是成长之本，工程师最忌惮的就是浮躁。在当前的领域内，长期积累起丰富的知识和足够的经验，是支撑成长的底子。

- 在做好手里本职工作之后，保持对技术的追求和敏感性。并不是说要去盲目地追求新技术，而是要真正思考某个新的技术和方向，到底解决了业务和行业中的什么问题，什么痛点，为什么是值得投入的？只有深入思考，才能准确把握好当前的技术和行业风向，在准确的位置对自己进行技术投资。

- 工程师需要拥有产品思维。工程师不仅需要理解技术，还需要站在用户、产品、市场的角度去思考问题。技术的价值是解决实际问题，只有站在了这个角度，才能更好地理解技术的价值，提升段位。

**▎ InfoQ：您以前在 Netflix 负责过大规模的 Node.js 应用，腾讯也有类似的应用吗？**

Yunong：我之前负责过 Netflix Serverless API 平台，这是一个规模非常大 Node 应用程序，支撑了 Netflix 很多核心业务。这说明 Node 的能力完全能够支撑起公司的核心业务模块，大家要对 Node 有信心，这一点无论在 Netflix 还是腾讯都得到了证明。比如腾讯公司内部也有一个叫 NGW（Node GateWay）的 Serverless 中台应用，撑起了很多腾讯业务的 BFF 和 SSR，量级也很大，类似案例在其他公司也有。

这些大多都是公司内部的应用案例，我现在专注于云计算 Serverless 方向，是一个 80% 的应用都是基于 Node 的平台。我希望能将我的一些经验和积累，赋能给整个互联网行业，使 Node 能在互联网行业得到更大的应用。

**▎ InfoQ：Serverless 是腾讯云的主要发展重点。去年，腾讯云还提出了 Serverless 2.0 的概念。去年以来这方面有什么新变化吗？它们将如何发展？**

Yunong：Serverless 2.0 发布之后，我们持续做了如下几个方面的建设，也取得了一些不错的成果：
- 首先，我们在 2019 年 Q3 和 Serverless.com 公司达成战略合作，共同建设中国的 Serverless 生态。Serverless.com 公司的产品 Serverless Framework 是全球最受欢迎的 Serverless 开发平台，Github 上拥有近 3.5 万的 star。

此外，众所周知在 Serverless 开发领域存在几大痛点，分别是计费体验、开发体验和上下游生态方面。Tencent Serverless 也通过构建 “铁三角” 能力，将开发者在 Serverless 中的痛点逐个击破，让 Serverless 变得更加可用、易用、好用。

- 计费方面：支持毫秒计费能力，和业界的 100ms 粒度计费相比，腾讯 Serverless 独家支持 1ms 级别计费，像水和电一样按需付费。

- 开发体验：Serverless 云端一站式的开发解决方案，提供实时日志、云端调试以及丰富的开发工具支持，极大降低开发者学习门槛。

- 开源生态：建设 Serverless 中文站 /Serverless 中文社区。开源社区共建，也和 Authing 等第三方合作伙伴共建 Serverless 开源生态。

这些新进展也得到了行业的肯定，非常值得一提的是，近期我们在 Forrester New Wave 的 FaaS 领域全球评测中，取得了全球 Top 3 的好成绩，在产品体验、战略视野和安全性方面肯定了腾讯 FaaS 平台的优势。我对腾讯云 Serverless 的未来发展充满信心。



---
<div id='scf-deploy-iframe-or-md'></div>

---

> **传送门：**
> - GitHub: [github.com/serverless](https://github.com/serverless/serverless/blob/master/README_CN.md)
> - 官网：[serverless.com](https://serverless.com/)

欢迎访问：[Serverless 中文网](https://serverlesscloud.cn/)，您可以在 [最佳实践](https://serverlesscloud.cn/best-practice) 里体验更多关于 Serverless 应用的开发！
